I’ll buy a ladder card and get you to the floor above.
J'achèterai une carte échelle et t'emmènerai à l'étage supérieur.
You will?
Vous serez?
I told you I wanted to help you win.
Je t'ai dit que je voulais t'aider à gagner.
Aom didn’t show any signs of interest in Mark before.
Aom n'avait montré aucun signe d' intérêt envers Mark auparavant.
Don’t you think that’s strange?
Tu ne trouves pas ça étrange ?
Where’s Mark?
Où est Mark ?
Game over.
Jeu terminé.
Players can now leave the game.
Les joueurs peuvent désormais quitter le jeu.
Aom.
Aom.
You made sure Mark was left behind in the game, didn’t you?
Vous avez fait en sorte que Mark soit laissé derrière dans le jeu, n'est-ce pas ?
Why would I do what you accused me of doing?
Pourquoi ferais-je ce dont tu m'accuse ?
Because you wanted to get back at me.
Parce que tu voulais te venger de moi.
Pan.
Poêle.
WELCOME TO OUR SCHOOL’S ANNUAL FAIR 1995
BIENVENUE À LA FOIRE ANNUELLE DE NOTRE ÉCOLE 1995
Here are some ropes and decorations.
Voici quelques cordes et décorations.
Thanks.
Merci.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Let’s play some music.
Jouons de la musique.
“What we feel inside.”
« Ce que nous ressentons à l’intérieur. »
“Only time will tell.”
« Seul le temps nous le dira. »
Do you think our school is going to hire some artists for the fair this year?
Pensez-vous que notre école va embaucher des artistes pour la foire cette année ?
It would be amazing if someone famous like Tao or Mos showed up.
Ce serait incroyable si quelqu’un de célèbre comme Tao ou Mos se présentait.
Keep dreaming.
Continuez à rêver.
Those two are signed with different labels. There’s no way they’ll show up together.
Ces deux-là sont signés sur des labels différents. Impossible qu'ils se produisent ensemble.
Aom, I think we need more fabric.
Aom, je pense que nous avons besoin de plus de tissu.
I’ll go find some more.
Je vais en chercher d'autres.
- Thanks. - Help me with this.
- Merci. - Aidez-moi avec ça.
- Aom? - You okay?
- Aom ? - Ça va ?
What’s that dice?
C'est quoi ce dé ?
There’s a weird pattern on it.
Il y a un motif étrange dessus.
Why don’t you try rolling it?
Pourquoi n'essaies-tu pas de le rouler ?
Is the game dead set on killing us all?
Le jeu est-il déterminé à nous tuer tous ?
Guys, look!
Les gars, regardez !
You alright?
Tu vas bien ?
I’m okay.
Je vais bien.
How are we gonna get out of here? That thing is right in front of the door.
Comment allons-nous sortir d'ici ? Ce truc est juste devant la porte.
What should we do, Aom?
Que devrions-nous faire, Aom ?
I have a plan, but…
J'ai un plan, mais…
But what?
Mais quoi ?
We can’t all leave, Pan.
Nous ne pouvons pas tous partir, Pan.
Someone has to stay behind.
Quelqu'un doit rester derrière.
The only way we can get out is for someone to divert his attention
La seule façon de nous en sortir est que quelqu'un détourne son attention.
while the rest runs for the door.
tandis que les autres courent vers la porte.
But who will do that?
Mais qui fera ça ?
The slowest person right now is…
La personne la plus lente en ce moment est…
No! Pan is injured.
Non ! Pan est blessé.
It’s too dangerous for her to stay any longer.
C'est trop dangereux pour elle de rester plus longtemps.
Should we… vote?
Devrions-nous… voter ?
I’ll stay.
Je resterai.
But you guys need to take Pan to the hospital as soon as you get out of here.
Mais vous devez emmener Pan à l' hôpital dès que vous sortez d'ici.
- No, Aom! - I’ll buy you some time.
- Non, Aom ! - Je vais te faire gagner du temps.
Aom, no!
Oh non !
We’re only wasting our time if we keep arguing!
Nous ne faisons que perdre notre temps si nous continuons à nous disputer !
You have to come with me.
Tu dois venir avec moi.
Don’t worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
I’ll wait for you to come back and save me.
J'attendrai que tu reviennes et que tu me sauves.
Once I get out of here,
Une fois que je serai sorti d'ici,
you can make good on that promise of yours.
Tu peux tenir ta promesse.
Hey!
Hé!
Run.
Courir.
Pan!
Poêle!
Run!
Courir!
- Aom… - You have to run!
- Aom… - Tu dois courir !
Hurry up.
Dépêche-toi.
We need to go.
Nous devons y aller.
Let’s go.
Allons-y.
Aom.
Aom.
Come on.
Allez.
- Aom! - Let’s go.
- Aom ! - Allons-y.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Pan, we have to go.
Pan, nous devons y aller.
Get in.
Montez.
Pan is coming back for me.
Pan revient me chercher.
Hey.
Hé.
Easy! Easy!
Facile! Facile!
Do you remember how you got here?
Vous souvenez-vous comment vous êtes arrivé ici ?
I don’t remember anything.
Je ne me souviens de rien.
Next thing I know I was here.
La prochaine chose que je sais, c'est que j'étais ici.
All eight players, get ready for the game.
Tous les huit joueurs, préparez-vous pour le match.
What day is today and what year is it?
Quel jour sommes-nous aujourd'hui et en quelle année sommes-nous ?
It’s January 27, 2025.
Nous sommes le 27 janvier 2025.
Where have you gone, my dear?
Où es-tu passée, ma chère ?
Why aren’t you coming home?
Pourquoi ne rentres-tu pas à la maison ?
I miss you.
Tu me manques.
Aom.
Aom.
Mom.
Maman.
I’m home.
Je suis à la maison.
Aom?
Oh ?
Aom.
Aom.
It’s really you, Aom.
C'est vraiment toi, Aom.
Aom!
Oh là là !
Aom.
Aom.
- Mom. - Don’t go away again, my dear.
- Maman. - Ne pars plus, ma chérie.
I’m never leaving you again.
Je ne te quitterai plus jamais.
I promise.
Je te le promets.
FAMILY BEGS FOR DAUGHTER’S RETURN FOLLOWING MYSTERIOUS DISAPPEARANCE
UNE FAMILLE DEMANDE LE RETOUR DE SA FILLE APRÈS UNE DISPARITION MYSTÉRIEUSE
2025…
2025…
It’s been 30 years?
Cela fait 30 ans ?
Pan?
Poêle?
Mom!
Maman!
Yes, love?
Oui, mon amour ?
Have you seen my shirt anywhere?
As-tu vu ma chemise quelque part ?
Your shirt? It’s where it always is.
Ta chemise ? Elle est toujours là.
“Mom”?
"Maman"?
It’s over there.
C'est là-bas.
You’re the student who disappeared 30 years ago.
Vous êtes l'étudiant qui a disparu il y a 30 ans.
You meant to leave Mark behind in the game to get back at her.
Tu voulais laisser Mark derrière toi dans le jeu pour te venger d'elle.
This has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
It does.
C'est vrai.
Mark is our friend.
Mark est notre ami.
“Friend”?
« Ami » ?
Why don’t you tell these kids
Pourquoi ne le dis-tu pas à ces enfants ?
how meaningless
comme c'est dénué de sens
something such as “friends” truly is?
Qu'est-ce que quelque chose comme « amis » est vraiment ?
You had no trouble leaving behind
Tu n'as eu aucun mal à partir derrière
the best friend who sacrificed herself to save you,
la meilleure amie qui s'est sacrifiée pour te sauver,
without ever thinking about rescuing her.
sans jamais penser à la sauver.
Am I right?
Ai-je raison ?
That’s not true, Aom.
Ce n'est pas vrai, Aom.
I never meant to leave you behind.
Je n'ai jamais eu l'intention de te laisser derrière moi.
You can say anything now.
Tu peux dire n'importe quoi maintenant.
But you will never understand
Mais tu ne comprendras jamais
how tormenting it feels to be left behind all alone.
comme c'est pénible d'être laissé tout seul.
Yet I believed that you would come back for me.
Pourtant, je croyais que tu reviendrais me chercher.
I believed you would never leave me.
Je croyais que tu ne me quitterais jamais.
How foolish of me to believe those words.
Quelle folie de ma part de croire ces mots.
Aom.
Aom.
I can understand your anger.
Je peux comprendre ta colère.
But Mark has nothing to do with this.
Mais Marc n’a rien à voir avec ça.
Well, my parents had nothing to do with it, either!
Eh bien, mes parents n’y sont pour rien non plus !
Do you even know what I’ve been through since I got out of the game?
Sais-tu seulement ce que j'ai traversé depuis que j'ai quitté le jeu ?
I am now in a world that’s been changed by 30 years.
Je suis maintenant dans un monde qui a changé depuis 30 ans.
It’s a world I don’t know anything about!
C'est un monde dont je ne connais rien !
I’m sorry.
Je suis désolé.
Meanwhile you,
Pendant ce temps, toi,
my most beloved best friend,
mon meilleur ami le plus aimé,
are living your happiest life.
vivez votre vie la plus heureuse.
You have an adorable son.
Vous avez un fils adorable.
Free of pain.
Sans douleur.
“Free of pain,” you said?
« Sans douleur », avez-vous dit ?
Yes.
Oui.
Your sacrifice that day
Votre sacrifice ce jour-là
saved everyone’s lives.
a sauvé la vie de tout le monde.
But it doesn’t mean no one lost anything.
Mais cela ne veut pas dire que personne n’a rien perdu.
I lost one leg, disabled for life.
J'ai perdu une jambe, je suis handicapé à vie.
The rest of our friends lived with the nightmares of the game.
Le reste de nos amis vivait avec les cauchemars du jeu.
It wasn’t true that I didn’t think about saving you.
Ce n’était pas vrai que je n’avais pas pensé à te sauver.
I always wanted to go and save you, Aom.
J'ai toujours voulu venir te sauver, Aom.
I’m sorry.
Je suis désolé.
You got to the hospital too late.
Tu es arrivé à l'hôpital trop tard.
Your wounds were deadly infectious down to the bone
Tes blessures étaient mortelles et infectieuses jusqu'aux os
I had no choice but to amputate your leg to save your life.
Je n’ai pas eu d’autre choix que d’amputer ta jambe pour te sauver la vie.
I’m really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Doctor, when can I go home?
Docteur, quand puis-je rentrer à la maison ?
I promised my friend something.
J'ai promis quelque chose à mon ami.
I need to save her.
Je dois la sauver.
Manus?
Manus ?
The doctor said I have to stay put for the next few weeks.
Le médecin m’a dit que je devais rester sur place pendant les prochaines semaines.
Will you and everyone go and save Aom?
Est-ce que toi et tout le monde irez sauver Aom ?
If we wait any longer, I’m afraid Aom might be in danger.
Si nous attendons plus longtemps, j'ai peur qu'Aom soit en danger.
Pan.
Poêle.
I’m not playing that game anymore.
Je ne joue plus à ce jeu.
I can barely bring myself to think about what happened that day.
J’ai du mal à penser à ce qui s’est passé ce jour-là.
Manus, did you forget who saved us?
Manus, as-tu oublié qui nous a sauvés ?
Aom is waiting for us to come and save her right now.
Aom attend que nous venions la sauver maintenant.
Aom is dead.
Aom est mort.
Do you really think she’d survive that?
Tu penses vraiment qu'elle survivrait à ça ?
Coward.
Lâche.
You’re a coward!
Tu es un lâche!
If you’re not going to do it, give me the dice.
Si tu ne le fais pas, donne-moi les dés.
I’ll go and save her myself!
Je vais aller la sauver moi-même !
The dice is gone.
Les dés ont disparu.
What?
Quoi?
I’m here today to tell you I quit school.
Je suis ici aujourd'hui pour vous dire que j'ai quitté l'école.
I don’t think we’ll see each other again.
Je ne pense pas que nous nous reverrons.
Hang on.
Accrochez-vous.
Friends don’t do this!
Les amis ne font pas ça !
Manus, wait!
Manus, attends !
I’ve always carried with me the guilt of what happened to you.
J'ai toujours porté en moi la culpabilité de ce qui t'est arrivé.
But I really didn’t know how I’d come and find you.
Mais je ne savais vraiment pas comment j'allais venir te trouver.
Hello. Hello.
Bonjour. Bonjour.
Please.
S'il te plaît.
This is my missing daughter.
C'est ma fille disparue.
The best thing I could do…
La meilleure chose que je puisse faire…
MISSING
MANQUANT
Excuse me.
Excusez-moi.
Please. Excuse me.
S'il vous plaît. Excusez-moi.
Was to take care of your mother.
C'était pour prendre soin de ta mère.
Pan?
Poêle?
Let me help.
Laisse-moi t'aider.
Please contact us if you find her.
Merci de nous contacter si vous la trouvez.
Ten years had passed, and still no one ever saw you.
Dix ans s'étaient écoulés et personne ne t'avait encore vu.
Even I thought… you didn’t make it.
Même moi je pensais… que tu n’y étais pas parvenu.
So I stopped looking for you.
Alors j'ai arrêté de te chercher.
I changed my name.
J'ai changé de nom.
I started my life over.
J'ai recommencé ma vie.
But I never forgot about what happened, Aom.
Mais je n'ai jamais oublié ce qui s'est passé, Aom.
Aom.
Aom.
I’m only asking you for one thing…
Je ne te demande qu'une chose...
Please, give me the dice.
S'il vous plaît, donnez-moi les dés.
I just want to save my son.
Je veux juste sauver mon fils.
I’ll beg if you want me to.
Je te supplierai si tu le veux.
Pan, stop.
Pan, arrête.
Careful, ma’am.
Attention, madame.
Please.
S'il te plaît.
Do you really think Mark is still alive?
Pensez-vous vraiment que Mark est toujours en vie ?
Maybe he… didn’t make it.
Peut-être qu’il… n’a pas réussi.
You know how vicious this game can be.
Vous savez à quel point ce jeu peut être vicieux.
Mark…
Marque…
Ma’am.
Madame.
Ma’am, please don’t overthink right now.
Madame, s'il vous plaît, ne réfléchissez pas trop maintenant.
Aom made it out alive.
Aom s'en est sorti vivant.
There’s a chance that Mark is still alive, too.
Il y a une chance que Mark soit toujours en vie aussi.
We have no proof to the contrary.
Nous n’avons aucune preuve du contraire.
There’s still hope.
Il y a encore de l'espoir.
If you want it so much, just take it.
Si tu le veux tellement, prends-le.
Take it.
Prends-le.
Aom.
Aom.
Are you saying Aom is the student who disappeared 30 years ago?
Dites-vous qu'Aom est l'étudiant qui a disparu il y a 30 ans ?
I think I understand how she feels.
Je pense que je comprends ce qu'elle ressent.
Going through anything like that would make anyone angry.
Vivre une telle expérience mettrait n’importe qui en colère.
I don’t care how angry she is.
Je me fiche de savoir à quel point elle est en colère.
Mark didn’t deserve any of this.
Mark ne méritait rien de tout ça.
How are we going to save Mark?
Comment allons-nous sauver Mark ?
Mark’s mom wants to do it right away,
La mère de Mark veut le faire tout de suite,
but I told her I needed to talk to you all first.
mais je lui ai dit que je devais d'abord vous parler à tous.
The chances of rescuing him are higher with more people.
Les chances de le sauver sont plus élevées avec plus de personnes.
So I’m asking you if you want to help me save Mark.
Alors je vous demande si vous voulez m'aider à sauver Mark.
I’m all in.
Je suis à fond.
I want to save him, but to tell you the truth,
Je veux le sauver, mais pour te dire la vérité,
this game really scares me.
ce jeu me fait vraiment peur.
I understand.
Je comprends.
It’s undeniable how dangerous the game is.
Il est indéniable à quel point le jeu est dangereux.
There’s a chance some of us might not make it out of the game.
Il est possible que certains d’entre nous ne parviennent pas à sortir du jeu.
But I feel like I am to blame.
Mais j’ai l’impression que c’est moi qui suis responsable.
I’m to blame for getting you involved in the game to satisfy my own needs.
C'est ma faute si je t'ai impliqué dans le jeu pour satisfaire mes propres besoins.
So I feel that I owe it to Mark to go and rescue him.
Je sens donc que je dois à Mark d’aller le sauver.
I feel the same way.
Je ressens la même chose.
I asked Mark to play the last game.
J'ai demandé à Mark de jouer le dernier jeu.
So I should… take responsibility, too.
Je devrais donc… prendre mes responsabilités, moi aussi.
If you all think so…
Si vous le pensez tous…
Count me in.
Comptez sur moi.
What about the others?
Et les autres ?
I think it’s safe to say Aom isn’t interested.
Je pense qu'il est prudent de dire qu'Aom n'est pas intéressé.
As for Benz and Don,
Quant à Benz et Don,
I texted them about this.
Je leur ai envoyé un message à ce sujet.
I don’t know what they want to do, though.
Mais je ne sais pas ce qu'ils veulent faire.
MAMAY: WE’RE GOING TO RESCUE MARK. ARE YOU AND DON IN?
MAMAY : ON VA SAUVER MARK. DON ET TOI ÊTES LÀ ?
Hey, so it’s true that Mark went missing?
Hé, donc c'est vrai que Mark a disparu ?
I saw his mom at school.
J'ai vu sa mère à l'école.
Yeah. I feel sorry for him.
Ouais. Je suis désolé pour lui.
Mark is so nice and kind, isn’t he?
Mark est si gentil et aimable, n'est-ce pas ?
He even taught me how to play basketball once.
Il m'a même appris à jouer au basket une fois.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mamay texted me.
Mamay m'a envoyé un texto.
They’re going to rescue Mark.
Ils vont sauver Mark.
Don’t you think we should help?
Ne pensez-vous pas que nous devrions vous aider ?
What the hell for?
A quoi bon ?
Mark got left behind by Aom.
Mark a été abandonné par Aom.
It had nothing to do with us.
Cela n’avait rien à voir avec nous.
Did you forget we played a part?
As-tu oublié que nous avons joué un rôle ?
Benz, what the hell did you do?
Benz, qu'est-ce que tu as fait ?
If he actually died in there,
S'il est réellement mort là-dedans,
doesn’t that make us murderers?
Est-ce que cela ne fait pas de nous des meurtriers ?
I think we need to save him.
Je pense que nous devons le sauver.
Don’t try to be a hero, you fool.
N'essaie pas d'être un héros, imbécile.
What’s in it for us if we help?
Qu'est-ce que nous gagnons si nous aidons ?
DON’T FORGET ABOUT YOUR DUE DATE.
N'OUBLIEZ PAS VOTRE DATE D'ÉCHÉANCE.
I’ll go back into that game like you ask.
Je vais revenir dans ce jeu comme tu me l'as demandé.
You will?
Vous serez?
Damn it!
Bon sang!
Now that’s my best friend right there!
Maintenant, c'est mon meilleur ami, là !
Amazing.
Incroyable.
I’ll tell Mamay.
Je le dirai à Mamay.
Pan isn’t coming today, dear?
Pan ne vient pas aujourd'hui, chérie ?
You and Pan are always inseparable.
Toi et Pan êtes toujours inséparables.
She’s busy today.
Elle est occupée aujourd'hui.
You know, when you were away,
Tu sais, quand tu étais absent,
Pan always came around to see you, Aom.
Pan venait toujours te voir, Aom.
She kept me company all the time.
Elle m'a tenu compagnie tout le temps.
Don’t worry, Mom.
Ne t'inquiète pas, maman.
I’m here with you now.
Je suis ici avec toi maintenant.
Let’s eat, shall we?
Allons manger, d'accord ?
I’ll get it.
Je vais le chercher.
What do you want?
Que veux-tu?
We’re going to play the game again to save Mark tonight.
Nous allons rejouer au jeu pour sauver Mark ce soir.
So?
Donc?
Are you demanding I lend a hand?
Tu exiges que je te donne un coup de main ?
No.
Non.
Mark’s mom wanted me to give you this.
La mère de Mark voulait que je te donne ça.
She said you probably wouldn’t accept it if she came here herself.
Elle a dit que tu ne l'accepterais probablement pas si elle venait ici elle-même.
I understand you.
Je te comprends.
Anyone would be right to be angry if they went through what you did.
N’importe qui aurait raison d’être en colère s’il avait vécu ce que vous avez vécu.
I just don’t think revenge is the answer.
Je ne pense tout simplement pas que la vengeance soit la solution.
Of course, it is.
Bien sûr que oui.
Then how come you don’t look one bit happy with it?
Alors comment se fait-il que tu n'aies pas l'air du tout content ?
Aom.
Aom.
I don’t know what you should do about this.
Je ne sais pas ce que tu devrais faire à ce sujet.
But I believe in you.
Mais je crois en toi.
I believe that you will make the right decision.
Je crois que vous prendrez la bonne décision.
Pan.
Poêle.
Do you think this game can really grant wishes like it promises?
Pensez-vous que ce jeu peut réellement exaucer les vœux comme il le promet ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
We have to collect four medals before we find out, right?
Il faut qu'on récupère quatre médailles avant de le savoir, n'est-ce pas ?
But if it really does grant wishes, what are you asking for?
Mais si cela exauce vraiment les vœux, que demandez-vous ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
Maybe I’ll ask for a Walkman.
Peut-être que je demanderai un Walkman.
What?
Quoi?
That’s it?
C'est ça?
Well, that’s all I want!
Eh bien, c'est tout ce que je veux !
And you? What are you wishing for?
Et toi ? Que souhaites-tu ?
Hmm…
Hmm…
I’ll probably ask for some money.
Je vais probablement demander de l'argent.
My family is kind of struggling right now.
Ma famille traverse une période difficile en ce moment.
If I could ask for some money to help my parents out, that would be great.
Si je pouvais demander de l’argent pour aider mes parents, ce serait formidable.
Then I’ll help you win the next game.
Alors je t'aiderai à gagner la prochaine partie.
What about your Walkman?
Et votre Walkman ?
Well…
Bien…
You’re my best friend.
Tu es mon meilleur ami.
But don’t forget my Walkman once you’re filthy rich!
Mais n'oublie pas mon Walkman une fois que tu seras riche !
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Let’s go and pick one out this evening.
Allons en choisir un ce soir.
I’ll take that as a promise, and I’ll remember it.
Je prendrai cela comme une promesse et je m'en souviendrai.
Promise?
Promesse?
Promise.
Promesse.
Are you sure?
Es-tu sûr?
And I won’t forget it, either.
Et je ne l'oublierai pas non plus.
Dearest Aom,
Très cher Aom,
I don’t know if I’d ever get a chance to give you this.
Je ne sais pas si j'aurais un jour l'occasion de te donner ça.
I’m sorry I couldn’t go back and save you like I promised.
Je suis désolé de ne pas avoir pu revenir en arrière et te sauver comme je l'avais promis.
I really do want to make good on my promises,
Je veux vraiment tenir mes promesses,
even if just one of them.
même si ce n'est qu'un seul d'entre eux.
Do you remember
Vous souvenez-vous
how I said I wanted to ask for some money if I could have my wish granted?
Comment j'ai dit que je voulais demander de l'argent si je pouvais exaucer mon souhait ?
I know now that it’s not money I want.
Je sais maintenant que ce n’est pas de l’argent que je veux.
If I really could make a wish,
Si je pouvais vraiment faire un vœu,
it would be…
ce serait…
to be with you forever.
être avec toi pour toujours.
PANYADA
ENQUÊTEUR
Hey.
Hé.
Is Auntie seriously going to play?
Est-ce que tante va sérieusement jouer ?
She can barely walk.
Elle peut à peine marcher.
Is she gonna make it in the game?
Est-ce qu'elle va réussir dans le jeu ?
We’re all here.
Nous sommes tous là.
Let’s just roll the dice.
Lançons les dés.
Are you ready?
Es-tu prêt?
Hold on.
Attendez.
Aom.
Aom.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I’m joining the game.
Je rejoins le jeu.
Don’t think this means I’ve forgiven you.
Ne pense pas que cela signifie que je t'ai pardonné.
Are you sure about this?
Êtes-vous sûr de cela ?
I’ve made my decision.
J'ai pris ma décision.
You should wait outside.
Tu devrais attendre dehors.
Thanks.
Merci.
I’m really sorry...
Je suis vraiment désolé...
Save your apology for after the game.
Gardez vos excuses pour après le match.
I knew you’d come.
Je savais que tu viendrais.
Just roll the dice.
Lancez simplement les dés.
Let’s get this over with.
Finissons-en.
Mark isn’t here.
Mark n'est pas là.
Aom.
Aom.
Do you happen to know where Mark could be?
Savez-vous par hasard où pourrait être Mark ?
I don’t.
Je ne sais pas.
The game is always changing.
Le jeu change constamment.
Welcome, all eight players, to Djehuty, the game of wits,
Bienvenue à tous les huit joueurs à Djehuty, le jeu d'esprit,
where all your desires will come true.
où tous vos désirs se réaliseront.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
Let’s just play the game for now.
Jouons simplement au jeu pour l'instant.
Players, get changed and ready for the game.
Joueurs, changez-vous et préparez-vous pour le match.
There’s nothing around here.
Il n'y a rien ici.
No sign of Mark, either.
Aucun signe de Mark non plus.
Nothing over here as well.
Rien ici non plus.
Guys.
Les gars.
Is the venue for this game an amusement park?
Le lieu de ce match est-il un parc d'attractions ?
Do you really think Mark is here?
Tu penses vraiment que Mark est là ?
Four stars?
Quatre étoiles ?
This game must be more difficult than all the previous games.
Ce jeu doit être plus difficile que tous les jeux précédents.
Escape Out.
Échapper.
All players are assigned as inmates trying to escape from this amusement park.
Tous les joueurs sont assignés au rôle de détenus essayant de s'échapper de ce parc d'attractions.
Players must find keys and gates to make an exit.
Les joueurs doivent trouver des clés et des portes pour sortir.
One key opens one gate.
Une clé ouvre une porte.
Inmates must evade the Soul Keepers whose job is to apprehend inmates.
Les détenus doivent échapper aux gardiens des âmes dont le travail est d'appréhender les détenus.
If apprehended by Soul Keepers, captives will be taken to the Test Center.
S'ils sont appréhendés par les Gardiens des Âmes, les captifs seront emmenés au Centre de Test.
In case of more than one captive being apprehended,
En cas d' arrestation de plusieurs captifs ,
the captives will be put through a Psychological Test.
les captifs seront soumis à un test psychologique.
If failed, the captive’s soul will be confined.
En cas d’échec, l’âme du captif sera confinée.
Our soul will be confined?
Notre âme sera confinée ?
The game completes
Le jeu se termine
when inmates make a successful escape within the time limit.
lorsque les détenus réussissent à s'évader dans le délai imparti.
There is currently one captive.
Il y a actuellement un captif.
Mark!
Marque!
It’s really him!
C'est vraiment lui !
Guys, we need to hurry up and save him.
Les gars, nous devons nous dépêcher et le sauver.
Even if we can save him, we still can’t leave this place.
Même si nous pouvons le sauver, nous ne pouvons toujours pas quitter cet endroit.
We need to find the keys and the exits first.
Nous devons d’abord trouver les clés et les sorties.
Guys.
Les gars.
I think you need to take a look at this map.
Je pense que tu devrais jeter un œil à cette carte.
Is this the park’s directory?
Est-ce l'annuaire du parc ?
It seems there are seven zones.
Il semble qu'il y ait sept zones.
Seven?
Sept?
That’s gonna take us forever to find the keys.
Cela va nous prendre une éternité pour trouver les clés.
It’s likely that the keys are hidden in each zone.
Il est probable que les clés soient cachées dans chaque zone.
This is the closest one.
C'est le plus proche.
Let’s start here.
Commençons ici.
Are the keys really hidden here?
Les clés sont-elles vraiment cachées ici ?
Let’s split up.
Séparons-nous.
Guys.
Les gars.
Come take a look at this.
Venez jeter un oeil à ça.
I think the key might be in here.
Je pense que la clé pourrait être ici.
It needs a code.
Il faut un code.
How are we gonna find that?
Comment allons-nous trouver cela ?
There’s a sign over there.
Il y a un panneau là-bas.
It’s got something on it.
Il y a quelque chose dessus.
I think it’s the clues to the code.
Je pense que ce sont les indices du code.
These are different kinds of dinosaurs,
Ce sont différents types de dinosaures,
and they happen to coordinate with the ones in this room.
et il se trouve qu'ils se coordonnent avec ceux qui sont dans cette salle.
I think this is a puzzle for us to decode.
Je pense que c’est une énigme que nous devons décoder.
They’re degrees.
Ce sont des diplômes.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Each dinosaur faces in different directions.
Chaque dinosaure fait face à des directions différentes.
I think it’s the degrees in which the dinosaurs are facing.
Je pense que ce sont les degrés auxquels font face les dinosaures.
How are we to know which direction is which degrees?
Comment savoir quelle direction correspond à quels degrés ?
I got this with my uniform.
Je l'ai eu avec mon uniforme.
We have to find the direction each dinosaur is facing in,
Nous devons trouver la direction dans laquelle chaque dinosaure regarde,
and replace the picture of the dinosaurs with the numbers.
et remplacez l'image des dinosaures par les chiffres.
North likely indicates 360 degrees.
Le nord indique probablement 360 degrés.
This one is facing east,
Celui-ci est orienté vers l'est,
which is 90 degrees.
qui est de 90 degrés.
I’ll check out the one over there.
Je vais jeter un œil à celui là-bas.
It’s north.
C'est au nord.
Guys, I don’t know which direction this is.
Les gars, je ne sais pas dans quelle direction c'est.
What’s ‘W’ mean?
Que signifie « W » ?
It’s northeast over here.
C'est au nord-est ici.
This one faces south.
Celui-ci est orienté vers le sud.
It’s north.
C'est au nord.
Now that we have all the numbers,
Maintenant que nous avons tous les chiffres,
what do we do with them?
qu'est-ce qu'on en fait ?
This symbol indicates fraction.
Ce symbole indique une fraction.
This one faces north, so it’s 360.
Celui-ci fait face au nord, donc il fait 360°.
Divided by the one facing south, which is 180.
Divisé par celui orienté au sud, qui est de 180.
That makes two.
Cela fait deux.
This is 270 divided by 90.
C'est 270 divisé par 90.
Now we have three.
Maintenant, nous en avons trois.
This is 360 divided by 45…
C'est 360 divisé par 45…
The code is 238.
Le code est 238.
Should we go straight to the next zone?
Devons-nous passer directement à la zone suivante ?
Hold on.
Attendez.
I think the items we received from the game
Je pense que les objets que nous avons reçus du jeu
must be helpful in puzzle-solving.
doit être utile pour résoudre des énigmes.
Did you all receive something?
Avez-vous tous reçu quelque chose ?
I did.
Je l'ai fait.
I got a whistle.
J'ai un sifflet.
Are these things really useful?
Ces choses sont-elles vraiment utiles ?
They seem… shoddy.
Ils semblent… de mauvaise qualité.
They’re definitely going to come in handy.
Ils vont certainement être utiles.
I think each zone requires different items.
Je pense que chaque zone nécessite des objets différents.
Should we split up, then?
On se sépare alors ?
Kaen, Pie, and I will go to the zones on the right.
Kaen, Pie et moi irons dans les zones de droite.
You guys go to the zones on the left.
Vous allez dans les zones à gauche.
Send us a signal when you get the keys.
Envoyez-nous un signal lorsque vous recevez les clés.
I want you to keep it.
Je veux que tu le gardes.
Let’s go, bud.
Allons-y, mon pote.
Why did you give Mamay the key?
Pourquoi as-tu donné la clé à Mamay ?
Don’t you think she could betray you?
Tu ne penses pas qu'elle pourrait te trahir ?
Mamay came here to save Mark.
Mamay est venu ici pour sauver Mark.
She has no reason to betray me.
Elle n'a aucune raison de me trahir.
Do you really believe that
Crois-tu vraiment que
everyone is here to save Mark?
tout le monde est là pour sauver Mark ?
I understand you find it hard to trust after everything that happened to you.
Je comprends que tu aies du mal à faire confiance après tout ce qui t'est arrivé.
But I want you to give it another try.
Mais je veux que tu fasses une autre tentative.
At least try to trust me.
Essaie au moins de me faire confiance.
I promise I won’t betray you,
Je promets que je ne te trahirai pas,
and I won’t abandon you like before.
et je ne t'abandonnerai pas comme avant.
I’m sorry.
Je suis désolé.
I can’t trust anyone anymore.
Je ne peux plus faire confiance à personne.
I think…
Je pense…
The key is in there.
La clé est là-dedans.
Let’s go.
Allons-y.
Let’s split up and look for it.
Séparons-nous et cherchons-le.
Hey! Found it!
Hé ! Je l'ai trouvé !
Y’all!
Vous tous !
Another code?
Un autre code ?
It’s a 4-digit code this time.
C'est un code à 4 chiffres cette fois.
I think it has something to do with this box.
Je pense que cela a quelque chose à voir avec cette boîte.
Don.
Enfiler.
Ow, shoot!
Oh, tire !
There’s something on the screen.
Il y a quelque chose sur l'écran.
Is it the code?
Est-ce le code ?
I doubt it.
J'en doute.
Did something appear on the screen?
Quelque chose est apparu sur l’écran ?
There’s an ‘O’.
Il y a un « O ».
Now an ‘X’ just appeared right after.
Maintenant, un « X » est apparu juste après.
Let me see.
Laissez-moi voir.
It’s gone.
C'est parti.
I swear it was on the screen just now.
Je jure que c'était sur l'écran tout à l'heure.
Benz.
Benz.
Can you sit on the horse in the middle?
Peux-tu t'asseoir sur le cheval au milieu ?
You’re asking me to play this carousel?
Tu me demandes de jouer à ce carrousel ?
Fine.
Bien.
Now what?
Et maintenant ?
It’s tic-tac-toe.
C'est le morpion.
Don.
Enfiler.
Sit on the horse at the corner.
Assieds-toi sur le cheval au coin.
What? I totally didn’t have to actually sit on it!
Quoi ? Je n'ai absolument pas eu besoin de m'asseoir dessus !
Aom.
Aom.
Seven?
Sept?
There are three other carriages like this one.
Il existe trois autres voitures comme celle-ci.
We need to play tic-tac-toe for four numbers.
Nous devons jouer au morpion pour quatre numéros.
Let’s play the next one, then.
Alors jouons au suivant.
They’re Roman numerals.
Ce sont des chiffres romains.
From one to 12.
De un à douze.
What are they for?
A quoi servent-ils ?
I think this clock will help us solve the puzzle.
Je pense que cette horloge nous aidera à résoudre l'énigme.
Look.
Regarder.
This tells time.
Cela indique l'heure.
We must coordinate it to the hands of the clock.
Nous devons le coordonner avec les aiguilles de l’horloge.
Mamay, you go to number three.
Mamay, tu vas au numéro trois.
I’ll go to 12.
J'irai jusqu'à 12.
Okay.
D'accord.
Mamay, press the button.
Mamay, appuie sur le bouton.
Mamay. Kaen.
Maman. Kaen.
The numbers changed.
Les chiffres ont changé.
It says 19.55 now.
Il est indiqué 19h55 maintenant.
That’s seven and 11.
C'est sept et onze.
Kaen, the clock just went dark.
Kaen, l'horloge vient de s'éteindre.
Why?
Pourquoi?
Did we get something wrong?
Avons-nous fait une erreur ?
We didn’t.
Nous ne l'avons pas fait.
Now there are only four numbers with the lights on.
Il ne reste désormais que quatre numéros dont les lumières sont allumées.
That’s our code.
C'est notre code.
The game is easier than I thought it would be.
Le jeu est plus facile que je ne le pensais.
I agree.
Je suis d'accord.
Don’t underestimate it.
Ne le sous-estimez pas.
You seriously can’t be too cautious about this game.
On ne peut sérieusement pas être trop prudent avec ce jeu.
Oh?
Oh?
There’s a parade.
Il y a un défilé.
Adorable.
Adorable.
Benz, watch out!
Benz, fais attention !
Benz!
Benz!
What the hell did you do?
Mais qu'est-ce que tu as fait ?
These must be the Keepers the game told us about.
Ce doivent être les Gardiens dont le jeu nous a parlé.
They’re following the sound of the whistle.
Ils suivent le son du sifflet.
Aom.
Aom.
Go and warn Mamay’s group.
Allez prévenir le groupe de Mamay.
Don.
Enfiler.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Let’s go.
Allons-y.
Come on.
Allez.
Run! They’re the Keepers!
Courez ! Ce sont les Gardiens !
Aom?
Oh ?
Run!
Courir!
Run away!
Fuyez!
Samut!
Samut!
Where’s Aom?
Où est Aom ?
Aom.
Aom.
You take care of Benz.
Prends soin de Benz.
I’ll go and save Aom.
Je vais aller sauver Aom.
Mark!
Marque!
There are currently two captives.
Il y a actuellement deux captifs.
Aom.
Aom.
Mark?
Marque?
How did you get here?
Comment es-tu arrivé ici ?
The Psychological Test will now begin.
Le test psychologique va maintenant commencer.
What the hell is going on now?
Que diable se passe-t-il maintenant ?
Mark?
Marque?
Mark!
Marque!
The Psychological Test will now begin.
Le test psychologique va maintenant commencer.
His heart is still beating, but he’s not responsive.
Son cœur bat toujours, mais il ne réagit pas.
What exactly happened in there?
Que s'est-il passé exactement là-dedans ?
There is no place for you out there.
Il n'y a pas de place pour toi là-bas.
It’d be better if you stay here, Aom.
Ce serait mieux si tu restais ici, Aom.
Stay forever.
Reste pour toujours.
What more now?
Quoi de plus maintenant ?
These must be the exits.
Ce doivent être les sorties.
One door for one player?
Une porte pour un joueur ?
Does that mean someone must stay behind?
Cela signifie-t-il que quelqu’un doit rester derrière ?